Repository: zreptil/nightscout-reporter
Catalog: messages/*/intl_*.arb
Languages: ja

# In der Tagesgrafik werden nun auch Kohlenhydratkorrekturen angezeigt.
source: Carbohydrate corrections are now displayed in the daily graph.
ja: デイリーグラフにカーボが表示されるようになりました。

source: The selection of the period is now more flexible. The selection is done in a dialog that takes the language into account. Selecting the default ranges (today, last week, etc.) sets the current date as the basis for the range at the next call. If the range is set directly in the calendar, then it will be applied the next time as defined. By default, the first day of the week is now a Monday. However, this can be set to your own preference by clicking on the day of the week in the title bar of the month. The date fields are entered in the form that corresponds to the language (day.month.year for German, month/day / year for English).
ja: 期間の選択がより自由になりました。選択は、言語を考慮したダイアログで行われます。規定の範囲（本日、先週等）を選択すると現在の日付が次の設定での基準日として設定されます。範囲をカレンダーで直接設定している場合は、設定に従って定義されます。又、デフォルトでは週の始まりは月曜日ですが、タイトルバーの曜日をクリックする事で変更が可能です。日付フィールドは言語に対応するフォーマットで入力されます。(ドイツ語：日/月/年 英語：月/日/年)

source: The calendar control can no longer select a date after the current day.
ja: 範囲選択のカレンダー管理で現在以降の日付が選択できなくなりました。

source: The calendar control now displays the month of the corresponding date when one of the fields From or To receives the focus.
ja: 開始日または終了日のフィールドに日付を入力した場合、カレンダー管理が対応する月に移動するようになりました。

source: If there are gaps in the entries of 15 minutes or more, there will also be a gap in the daily chart.
ja: 入力に15分以上のずれがあると、1日チャートにもずれが生じます。

source: The positioning of the notes in the daily chart has been corrected so that they are closer to the time. The strokes were shortened so that they go only to the bottom of the graph and not through the table of values.
ja: デイリーグラフのポンプ履歴の表示位置は、時間近くに表示されるように修正しました。短くグラフの下部に表示し、値と重なりません。

source: The own limits on the analysis page in mmol/L are now calculated correctly.
ja: 分析ページで mmol/L を使用時の独自制限が正しく計算されるようになりました。

source: Fixed a bug that caused the last days of certain months not to be displayed in the calendar control.
ja: カレンダー管理の特定月の最後日数が表示されないバグを修正しました。

source: An error has probably been fixed that causes some profiles to miss the value for DIA incorrectly.
ja: 一部のプロファイルで誤って DIA の数値が欠落するバグが修正されました。

source: In the calendar control, a defined period (today, last week, etc.) is now correctly based on the current day.
ja: カレンダー管理で、定義した期間 (今日、先週など) が正しく現在の日付を参照するようになりました。

# Fehlerhafte Ausgabe der Blutzuckerwerte in der täglichen Grafik korrigiert.
source: Fixed incorrect output of blood glucose levels in the daily graph.
ja: デイリーグラフの誤った血糖値出力が修正されました。

source: The profile PDF is now created in landscape format so that profiles with many entries for the parameters can also be displayed.
ja: パラメータのエントリーが多いプロファイルでも PDF が横長で出力され表示できるようになりました。

source: If special characters are present in the data (eg smileys in the notes), this caused a crash during the PDF creation. This has been fixed by removing these special characters from the output.
ja: データ中に特殊文字がある場合 (ポンプ履歴にスマイルマークなど)、PDFの作成中にクラッシュが発生していました。出力時に特殊文字を削除するように修正しました。

# Tagesgrafikparameter zur Anzeige der Legende
source: Daily graphic parameters for displaying notes
ja: ポンプ履歴を表示する為のデイリーグラフパラメーター

# Tagesgrafikparameter zur Anzeige von Notizen
source: Daily graphic parameters for displaying notes
ja: ポンプ履歴を表示する為のデイリーグラフパラメーター

# PDF für Profildaten
source: PDF for profile data
ja: プロファイルデータ用PDF

source: Added daily graphic parameters for reverse sorting. The daily graphics are created starting with the highest date.
ja: デイリーグラフを逆順に並べ替えるパラメータを追加しました。デイリーグラフは、最も古い日付から作成されます。

source: The daily graphics now displays a chart with half-hourly glucose values. This can be switched off via a parameter.
ja: デイリーグラフに30分単位で血糖値グラフが表示されるようになりました。これはパラメーターを使用してオフにできます。

# In der Tagesstatistik wurde die Spalte Varianzkoeffizient hinzugefügt (VarK).
source: In the daily statistics, the column Coefficient of variation has been added (CV).
ja: 日別統計に Coefficient of variation (CV) の項目を追加しました。

source: SMBs are now also displayed in the daily graphics if the option for displaying insulin has been activated. You can specify whether the SMBs are displayed on the glucose curve or at the target value.
ja: インスリンを表示するに設定した場合、SMBがデイリーグラフに表示されるようになりました。SMBを血糖値曲線か目標値に表示するかを選択できます。

# Die Berechnung der Summenzeile auf der Seite Tagesstatistik wurde korrigiert.
source: The calculation of the totals row on the Daily Statistics page has been corrected.
ja: 日別統計の合計行の計算を修正しました。

# Zusätzliche Informationen zu den PDFs und im UI hinzugefügt
source: added additional information about the PDFs and in the UI
ja: PDFとその表示についての情報を追加しました。

source: Sums for bolus insulin, basal rate for the day, and basalrate from the profile added to the daily chart
ja: デイリーグラフに、1日の総インスリン量、プロフィールで設定したベーサルレートを追加しました。

source: Some forms can now be configured with parameters; click on the arrow on the right side of the formbutton and make the appropriate settings in the opened area; the arrow will not appear until the form has been marked for printout
ja: 一部の印刷用フォームはパラメーターを使用して設定できるようになりました。フォームボタンの右側にある∨矢印をクリックして、下に開いたチェックボックスで表示設定をします。フォームボタンを選択するまで∨矢印は表示されません。

# Anzahl der Sensoren zur Analyse hinzugefügt
source: Added number of sensors to analysis
ja: 分析へのセンサー数追加

source: The possibility for beta functions has been removed; the beta version is now available at:
ja: ベータ機能の予定は削除されました。ベータバージョンは現在こちらから利用可能です。：

# Übersetzungen korrigiert
source: Corrected translations
ja: 翻訳の修正

# Titelangaben für Datumsbereiche auf den PDFs vereinheitlicht
source: Title information for date ranges on the PDFs are unified
ja: PDF のタイトルの日付情報が統一されました。

source: Fixed a crash that occurred when no matching profile could be found for a given time
ja: プロファイルが一定時間内に一致しない場合、クラッシュしていた問題が修正されました。

# Benutzer können nun gelöscht werden
source: Users can now be deleted
ja: 利用者を削除可能になりました。

source: Users can specify a user token to connect to protected nightscout instances
ja: 保護されたナイトスカウトのプログラムに接続するためにユーザー・トークンを設定できます

# Kohlenhydrate und Bolusinsulin werden jetzt in den täglichen Grafiken angezeigt
source: Carbohydrates and bolus insulin are now displayed in the daily graphs
ja: デイリーグラフに炭水化物とボーラスインスリンが表示できるようになりました。

# Spalte HbA1c zu Tagesstatistik hinzugefügt
source: Added column A1C to daily statistics
ja: 日別統計に A1C を追加

# Bisher fehlende Summenwerte in der Tagesstatistik hinzugefügt
source: Added missing totals in daily statistics
ja: 日別統計に合計を追加しました。

# Spaltenbreite der Informationen in der Analyse erhöht
source: Column width of the information in the analysis increased
ja: 解析ページの情報を表示する列幅が広くなりました。

# Die Icons auf einigen Buttons waren zu nahe am Text
source: The icons on some buttons were too close to the text
ja: テキストに近すぎる場所にあった一部のアイコンを修正しました。

# Temporäre Basalraten mit absoluten Werten werden korrekt dargestellt
source: Temporary basal rates with absolute values ​​are displayed correctly
ja: 一時ベーサルと通常ベーサルレートが正しく表示されるようになりました。

source: You can now create multiple users. This is useful for analyzing multiple nightscout instances (e.g. for doctors, caregivers or the developer of this software)
ja: 複数のユーザーのレポートを作成できるようになりました。 複数のナイトスカウトの事例を分析するのに役立ちます(例: 医師、介護者、またはこのソフトウェアの開発者など)。

# Benutzerdaten werden nun verschlüsselt im Browser gespeichert
source: User data is now stored encrypted in the browser
ja: 利用者の情報は、ブラウザに暗号化されて保存されるようになりました。

source: The analysis page has been redesigned and now displays headings above the areas
ja: 分析ページ上部に見出しが表示されるようにデザインを変更しました。

source: If the thresholds in Nightscout (BG_TARGET_BOTTOM and BG_TARGET_TOP) are equal to 70 and 180, then the area for the default targets will be hidden on the analysis page
ja: ナイトスカウトのしきい値 (BG_TARGET_BOTTOM とBG_TARGET_TOP) が 70 と 180 の場合、デフォルトの目標範囲は分析ページに表示されません。

# Die Tagesstatistik zeigt mmol/l-Werte nun korrekt an
source: The daily statistics now display mmol/l values ​​correctly
ja: 日別統計のmmol/l表示ができるようになりました。

source: The values ​​for the default target range on the analysis page are now calculated correctly
ja: 分析ページのデフォルトの目標範囲の値が正しく計算されるようになりました。

source: Numbers and dates in the PDF are formatted according to the selected language
ja: PDF 内の日付の形式は選択した言語に合わされます

# Beim Laden der Daten wird das entsprechende Datumsformat zur Anzeige verwendet
source: When loading the data, the corresponding date format is used for display of progress
ja: データのロード中は、対応する日付形式が進行状況の表示に使用されます。

source: Faulty values ​​are no longer considered in the evaluation of the graphics; these are recognized by the value "NONE" in the data field "direction"
ja: 間違った値はグラフの表示で評価されなくなりました。データフィールドの「矢印」や「なし」によって認識されます。

# Bei der Berechnung der Kohlenhydrate werden weitere Datensätze berücksichtigt
source: Additional data is used for the calculation of carbohydrates
ja: 追加データは炭水化物の計算に利用されます

# Diverse Abstürze beim Auslesen der Daten bereinigt
source: Fixed various crashes when reading data
ja: 読み取り時のクラッシュの修正

source: The ability to display the URL in the title bar has been removed since the current user or his URL is now displayed directly
ja: ユーザー名とユーザーのURLが直接表示されるようになった為、タイトルバーにURLを表示する機能は削除されました。

# Legende für Katheter- und Sensorwechsel zur Tagesgrafik hinzugefügt.
source: Added legend for catheter and sensor changes to the daily chart.
ja: 凡例にカニューレとセンサーの変更表示を追加しました。

source: Order of PDF pages changed - Percentile Diagram now comes after analysis.
ja: PDF のページの順番を変更しました。グルコース変動パターンは分析の後に出ます。

source: Data for the glucose values ​​with incorrect date format are read out correctly.
ja: 間違っている血糖値と日付形式のデータも正しく読み込めます。

# Hohe Basalraten werden jetzt besser dargestellt.
source: High basal rates are now better represented.
ja: 高いベーサルレートも正しく表示されます。

source: Added this page. It is displayed each time Nightscout Reporter starts, if it has not been displayed in the current version. In addition, it can be called up again in the burgermenu.
ja: このページを追加しました。リリースの最新バージョンで表示されていない場合はナイトスカウトレポーターの起動時に表示されます。またメニューから再び表示することもできます。

# Schliessen Button im Nachrichtenbereich hinzugefügt.
source: Close button added in the message area.
ja: メッセージエリアに閉じるボタンを追加しました。

# Fehler werden besser abgefangen und mit sinnvollem Text ersetzt.
source: Errors are better intercepted and replaced with more meaningful text.
ja: エラーを適切に処理し、意味が分かる文に置き換えられます。

# Das Anklicken des Nachrichtenbereichs schliesst diesen nicht mehr.
source: Clicking on the message area no longer closes it.
ja: メッセージエリアをクリックしても、ページが閉じなくなりました。

source: Name, birthday, insulin and the start date of diabetes can now be left blank without any negative impact on the presentation in the PDF.
ja: 名前、生年月日、インスリン、糖尿病発症日が空欄でも PDF の表示ができるようになりました。

# Fehlermeldung beim Laden von Profilen ohne Startdatum entfernt.
source: Error message when loading profiles without start date removed.
ja: 開始日の入力のないプロファイルを読み込んだ際のエラーメッセージを削除しました。

source: If no data is available, blank pages will be generated with an appropriate hint.
ja: 利用可能なデータが選択されていない場合は、ヒントと共に空白ページが生成されます。

# Die Glukosekurve der täglichen Grafiken wurde von fehlenden Daten befreit.
source: The glucose graph of the daily graphs has been freed from missing data.
ja: デイリーグラフ中の血糖値曲線は測定値が欠損している場合も適切に表示できます。

source: The basal rate PDF was incorrect if there was not a value for each hour.
ja: ベーサルレートPDFは、毎時間の値が無い場合は正しく表示できませんでした。

# Initiale Version, alles ist neu!
source: Initial version, everything is new!
ja: 初期バージョン。すべてが新しい！
